# MindboxShapes
## Пояснение к заданию №1
1. Создан интерфейс для получения площади. Сделано для того, чтобы была возможность имплементировать интерфейс за пределами иерархии фигур
2. Создан базовый класс фигуры, определяющий обязательный для реализации потомками валидатор и контекст валидации из библиотеки **FluentValidation**. Также определяет базовое поведение валидации для всех фигур.
3. В дочерних классах переопределено свойство для получения площади. Также переопределены валидаторы с использованием собственных валидаторов. Классы конкретных фигур сделаны Readonly, т.к. мы не предполагаем изменение сторон или радиуса объектов в Runtime.

### Unit-тестирование
Выполнено полное покрытие Unit-тестами классов фигур с использованием MsTest.

### Легкость добавления новых фигур
Для добавления новой фигуры пользователю библиотеки потребуется:
1. Реализовать валидатор для этой фигуры
2. Унаследоваться от BaseShape, переопределив механизм получения площади и установив свой валидатор.

### Вычисление площади без знания типа в compile-time
Поддерживается за счет использования интерфейса IShape. Пример исполняемого кода:

```csharp
IShape[] shapes = new IShape[]
{
    new Triangle(3,4,5),
    new Circle(10)
}

foreach (var shape in shapes)
{
    Console.WriteLine(shape.Area);
}
```

### Проверка на то, что треугольник является прямоугольным
Реализуется за счет свойства IsRight внутри класса Triangle

## Пояснение к заданию 2

Решение находится в файле *GetProductsWithCategories.sql*
1. Для достижения результата, в котором у нас присутствуют объекты без категорий, используем **Left Join** продуктов с категориями. Тогда в продуктах в поле **CategoryId** может находиться NULL в результирующем соединении
2. Используем предложение **CASE** для того, чтобы проверить: если у продукта нет категории, задаем ему название "Без категории". Иначе оставляем название, которое получено из соединения таблиц.
